---
title: روز سوم چالش- ارتباط عاطفی (Intimate Relationship)
category: چالش
tags:  وبلاگ جکیل هکر رابطه
---

کلید رضایت و موفقیت در رابطه بلند مدت اینه که اول در زمینه های دیگر چرخه موفق باشید./
روز سوم این چالش شامل یکسری توصیه برای افراد زیر هست:

* افراد مجرد
* افراد متاهل
* افرادی که مطمئن نیستند الان در رابطه مناسبی هستند یا نه
* افرادی که میدانند در رابطه اشتباهی هستند

حتما تا حالا شنیدین از افرادی که در یک رابطه هستند میگن که طرف مقابلشون رو زمانی پیدا کردند که دنبالش نبودن.
دلیلش چیه؟ اونایی که آگاهانه به دنبال رابطه هستند معمولا از برخی از اون مواردی که در چرخه ذکر شده راضی نیستند و فکر می کنند که با اومدن یه نفر دیگه تو زندگیشون، خوشحالی و رضایتی که دنبالش هستند رو به دست میارن. در کتاب Are you the one for me?  از باربارا دی انجلیس هم گفته شده که در صورتی که یک رابطه پر کردن خلا های زندگی فرد ایجاد شه معمولا رابطه سالمی نخواهد بود.

درستش چیه؟ اینکه اول سعی کنی **بهترین ورژن خودت باشی** تا یک رابطه سالم رو جذب کنی. به همین دلیل اول درباره رشد مداوم صحبت کردیم.
این تمرکز درونی، راز پشت پرده آدماییه که بدون جستجو، رابطه رو پیدا می کنند‌. اگر در رابطه ای نیستین به جای پیدا کردن رابطه به خودتون فکر کنید.
وقتی که حس کنید در حال پیشرفت در ایجاد بهترین خودتون هستین، اون موقع به عنوان یکی از جنبه های ناخودآگاهش شروع به جذب رابطه سالم می کنید.

خب آدما در بحث رابطه چهار دسته میشن:

* دسته اول اونایی که در حال حاضر در رابطه ای نیستن:

چالش شما تهیه یک لیست از تمام کارایی که میتونی انجام بدی تا بشی بهترین خودت. پیش درآمد یک رابطه موفق اینه که بهترین خودت باشی.

* دسته دوم کسانی که در رابطه هستن اما مطمئن نیستند که رابطه درستی هست.

چالش شما اینه باید برای ۳۰، ۶۰ یا ۹۰ روز بهترین خودت باشی تو رابطه. اگر این رابطه دو طرفه نبود و همین رفتار رو از طرف مقابلتون ندیدین باید از اون رابطه بیایین بیرون.

* دسته سوم کسانی هستن که میدونن در رابطه درستی قرار دارن.

چالش شما تهیه لیستی از ۱۴ تا کاریه که میدونین اگر انجامشون بدین طرفتون اونا رو با ارزش میدونه و ازشون لذت میبره. میتونه کارای کوچیکی مثل روشن کردن ماشینش تو یه روز سرد باشه یا سورپرایز کردنشون با پختن غذای مورد علاقه شون.

* دسته چهارم شامل افرادی میشه که میدونن در رابطه اشتباهی هستند.

چالش شما اینه که یه استراتژی برای خروج از رابطه طراحی کنید و از اون رابطه بیرون بکشین خودتونو.

روز چهارم مروری از این سه روز هستش و عملکردتونو در این سه روز بررسی میکنیم.

[مرجع این مطلب]


[مرجع این مطلب]: https://titaniumsuccess.com/podcast/intimate-relationships/


