---
title: روز پانزدهم چالش- سلامت عاطفی (Emotional Health)
category: چالش
tags: وبلاگ چالش زندگی تعادل شادی رضایتمندی fulfillment 
---

    Fulfillment is the real score that matters in the game of life, 
    but it is more elusive than other metrics of success.

رضایتمندی مهم ترین نقش را در بازی زندگی ایفا می کند.<br>
موفقیت یک دانشه و رضایتمندی یک هنره. دانش موفق شدن رو میشه آموزش داد ولی هنر رضایتمندی (fulfillment) چیزیه که باید خودتون کشف کنید.<br>
یکی از بدترین چیزهایی که ممکنه اتفاق بیفته اینه که قبل از دستیابی به رضایتمندی، موفقیت بزرگی کسب کنید. رضایتمندی باید پیش زمینه موفقیت باشد. ممکنه یک خوشحالی کوتاه مدتی در نتیجه اون موفقیت داشته باشید ولی در آخر احساس رضایتمندی نخواهید داشت، چون در درون شما تغییری رخ نداده است.
ما تمایل داریم که رضایتمندی مون رو به موفقیت های بیرونی متصل کنیم، افکاری مثل "من زمانی خوشحال خواهم بود که ارتقا بگیرم" یا "من زمانی خوشحال خواهم بود که در رابطه رویاهام باشم" برای افرادی که درک نادرستی از رضایتمندی دارن معمول هستش.<br>
این افراد وقتی به این موارد دست پیدا می کنند، معمولا متوجه میشن که اون حدی که انتظار داشتن، خوشحال نیستند و به مرور احساس می کنند که چیزی باعث خوشحالیشون نمیشه.<br>
هیچ چیزی یا موفقیتی شما رو خوشحال نمی کنه، **فقط خود شما هستید که می تونید خودتون رو خوشحال کنید**. رضایتمندی یک انتخابه.<br>
اگر این مفهموم را به طور کامل درک کنید، اون وقته که می تونید بر هر مانعی در زندگی شخصی یا حرفه ای غلبه کنید.

شما در هر لحظه دارید همزمان این سه تا تصمیم رو می گیرید:

    Fulfillment = Focus + Meaning + Action



1.	روی چه چیزی تمرکز کردید؟
2.	چه معنایی به چیزی که تصور کردین می بخشید؟
3.	چه عملی بر اساس این تمرکز و معنایی که دادید انجام می دهید؟<br>
حالا بیایید به هر تصمیم جزئی تر نگاه کنیم:

### روی چه چیزی تمرکز کردید؟

حواس ما دائما توسط هزاران محرک داره بمباران میشه. هر کدام از ما این انتخاب ها را به صورت متفاوتی بمباران می کنیم. ما امتخاب می کنیم که روی محرکی خاص تمرکز کنیم و بقیه رو نادیده بگیریم.<br>
تصور کنید در حال رانندگی هستید. جقدر ممکنه که کمربند ایمنی رو حس کنید و بهش توجه کنید؟<br> خیلی کم. به این دلیل که ذهن شما بیشتر روی جاده و راننده های دیگه متمرکزه.<br>

### چه برداشتی از هر تمرکز دارید؟

دوباره برگردید به ماشینتون، که تبدیل به دانشگاه متحرک هم شده، و تصور کنید که یکی میپیچه جلوی شما. می تونید منفی فکر کنید و موضوع رو شخصی ببینید یا اینکه خنثی باشید و به پادکستتون گوش بدید.<br>
معنای اشتباه بخشیدن به یک محرک ما رو ناتوان می کنه. به جای اینکه از شخصی که پیچیده جلوتون ناراحت بشید، خودتون رو بذارید جای اون شخص و به دلایلی که ممکنه باعث عجله و نادیده گرفتن شما شده فکر کنید.


### چه عملی در راستای برداشتتان انجام می دهید؟

اکثرا فکر می کنیم این تصمیم مهم ترین تصمیم در بین این 3 تا تصمیم هستش. در صورتی که برعکسه. این تصمیم محصول تصمیم اول و دومه. برای اینکه اعمال مناسبی داشته باشیم باید در مرحله تمرکز و معنا بخشیدن تصمیمات بهتری بگیریم.<br>
همیشه هم چیزای منفی وجود دارن و هم مثبت و قدرت بخش. انتخاب با شماست که روی کدوم تمرکز کنید.<br>
## ارتباط بین رشد و رضایتمندی

انسان فقط شتاب رو حس می کنه نه سرعت رو. حتما این جمله رو از روزی که درباره رشد مداوم گفتیم به یاد دارید. برای اینکه احساس رضایتمندی داشته باشید باید دائما خودتون رو به سمت اهدافتون هل بدید.<br>

به یک موقعیت بسیار سختی که ذهن شما رو تحت تاثیر قرار داده فکر کنید و به این سوالا جواب بدید:


1.	روی کدوم جنبه این موقعیت بیشتر تمرکز کردید؟<br>
2.	چه معنایی به این فکرتون درباره اون موقعیت دادید؟<br>
3.	چه عملی در برابر فکرتون انجام دادید؟<br>
و شرط میبندم که روی نکات منفی تمرکز کردید و بهشون فکر می کنید.<br>

 تمرین پیش رو برای اینه که این طرز تفکر رو تغییر بدید:<br>
اولین کار ساده اس، لبخند بزنید. لبخند بزنید و در همین حالت بمونید :) لبخند زدن باعث آزاد شدن مواد شیمیایی شادی بخش در مغز میشه. و افکار مثبت در ذهنمون به وجود میاره.<br>
حالا در همین حالی که لبخند می زنید به یک معنی نیروبخش به موقعیت قبلی فکر کنید. مثل دومینو می مونه. تمرکزت رو تغییر بده معنی رو تغییر پیدا می کنه و همینطور عملی که در برابر این معنی انجام میشه.<br>

# چالش امروز:
کاری که امروز باید انجام بدید اینه که به موقعیتتون نگاه کنید و با فکر کردن به این سوال پاسخ بدید :

**در مورد چه چیزی از این وضعیت شکر گزار هستم؟**

” What about this situation am I grateful for? “


[منبع](https://titaniumsuccess.com/podcast/emotional-health/)




