---
title: وضعیتی که الان در آن هستیم را خودمان ساخته ایم 
category: من
tags: جامعه هوش_جمعی 
---


خیلی از ما ها از قدرت فردی ای که داریم بی خبریم. چون مثلا موقع تعامل با افراد ذهنمون اینقدر متمرکز و درگیر احساس خودمون هستش  (Egocentric bias) که دیگه اصن متوجه تاثیری که روی بقیه داریم نیستیم. <br/>
فکر کنید که یه درخواستی از یکی دارید، مثلا گوشیتونو جا گذاشتین و با دوستتونم قرار گذاشتین حالا برای اینکه بهش خبر بدین می خواید از یکی گوشی قرض بگیرید و در این لحظه معمولا فقط به این فکر می کنید که اگر درخواستم رو رد کنه یا اصن یه حرفی بهم بزنه چی و چون از رد شدن و حرف نامربوط شنیدن میترسین دیگه یا بیخیال قضیه می شین و یا با اعتماد به نفس پایینی درخواستتونو مطرح می کنید و همش به این فکر می کنید که اون شخص بهتون چی میگه. در حالی که شخص مقابل فکرش اینه که اگر درخواست شما رو رد کنه به خودش حس بدی دست میده یا اینکه شما بهش چی میگین در مقابل. <br/>
چند سال پیش یک جمله ای در فیلم snowden شنیدم که خیلی جالب بود و شاید اون موقه بهش شک داشتم ولی الان کاملا قبولش دارم:

    One man can stop the motor of the world.


تک تک ما قدرت زیادی روی رفتار مردم داریم، حالا به نیروی جمعی یک تیم، جامعه و کشور فکر کنید این نیرویی که توسط این جمع به وجود میاد تقریبا غیر ممکنه که یه شخصی بتونه به این نیرو غلبه کنه، این هم میتونه باعث به وجود آمدن چیزای خوبی مثل بالا رفتن هوش جمعی و نُرم جامعه بشه و همچنین میتونه باعث به وجود آمدن فاجعه هم بشه.

یک مثال ساده و ملموس میشه عدم رعایت قوانین راهنمایی و رانندگی. یه خیابون یک طرفه و تنگ رو در نظر بگیرید شما داری راهتو میری و یکی دیگه برای اینکه به خودش زحمت نده و راهش رو کوتاه کنه رو میبینید که روبروی شماست و تازه به شما چراغ هم میزنه که براش راهو باز کنی!
این مورد کوچک در ابعاد بزرگ میشه جامعه. اگر هر فرد به شخصه قانون رو رعایت کنه شخصی که قصد داشت تخطی کنه برای اینکه قضاوت نشه سعی می کنه قانون رو رعایت کنه. و این قضیه به مرور درست میشه و باید از بچه ها شروع بشه آموزش. بچه ها به بزرگترها نگاه می کنند و اون کارها رو تکرار می کنند. یک شبکه عصبی مصنوعی ای که هیچ نمونه ای ندیده هر ورودی ای بهش بدی خروجیتم یه چی تو همون مایه ها میشه.

