---
title:  روز دوازدهم چالش- مرور تعهدات 
category: چالش
tags: وبلاگ جکیل هکر
---

 به روز دوازدهم از چالش ۱۶ روزه خوش اومدید.
اگر چالش رو از دوشنبه شروع کرده باشید امروز جمعه است و تعطیل. روز دهم درباره تفریح و سرگرمی گفتیم می تونید امروز برنامه تفریحتون رو پیاده کنید هر چی که هست و دوست دارید انجامش بدید، مراقب خودتون باشید و کار احمقانه ای انجام ندید و تفریح کنید:)

فقط سه حوزه دیگه مونده که دربارش صحبت کنیم: سلامت احساس، مشارکت و خانواده.

# کارایی که قراره هر روز انجام بدین در چه حالن؟

  * سر ساعت مشخصی بیدار میشید؟
  * ورزش روزی ۲۵ دقیقه چطور؟
  * سر ساعت مشخصی قوی و شاداب سر کار حاضر میشید؟
  * و اینکه ۱۰۰ درصد هوش و حواستون به کارتونه دیگه؟ تو اینستا و غیره که نمیچرخید؟
  * زمانی هم که تو راه هستید حالا ماشین شخصی یا عمومی کتاب صوتی و پادکست دارید گوش میدید؟ 

اگر از اول این موارد رو رعایت کرده باشید در حال ساخت یک عادت هست.

  * راستی قرار بود هر روز بیخیال یه چیزی بشید و خرج های اضافه رو کم و در نهایت حذف کنید.
  * هر روز صبح هم که تو آینه به خودتون نگاه می کنید و یک لبخند بزرگ می زنید اینطوری مثل تام کروز:)


از فواید لبخند زدن که کسی بی خبر نیست حالا من هم یک اشاره ای بکنم، یه سری کلیپ هست به اسم میدان ذهن (Mind Field) که مایکل استیونز در یکی از قسمت ها درباره حالات چهره صحبت میکنه که هر حالتی چه تاثیری روی روان و افکار ما داره. و ثابت شده که کسانی که لبخند میزنن خیلی عملکرد بهتری نسبت به افراد اخمو دارن. [پیشنهاد می کنم این قسمت رو حتما ببینید.](https://www.youtube.com/watch?v=WY0j1cZtnp0&list=PLZRRxQcaEjA4qyEuYfAMCazlL0vQDkIj2&index=8&t=0s)

  * هر شب شکرگزاری رو به جا میارید؟ یا هر صورتی که شما با ضمیر ناخودآگاهتون یا خدا یا هر چی صحبت می کنید.

[مرجع این مطلب](https://titaniumsuccess.com/podcast/renewing-your-commitments/)









