---
title: روز نهم چالش- سلامت فیزیکی (Physical Health)
category: چالش
tags: سلامت بدن تناسب وبلاگ
---

در این پست قراره درباره سلامت جسمی و رسیدن به اندام دلخواه صحبت کنیم.

طبق صحبت های آقای صادقی، نکته ای که باید اول از همه درک کنیم اینه که برای داشتن بدنی سالم ۸۰ درصد تغذیه و ۲۰ درصد تناسب اندام موثره.

You size your body in the kitchen and you shape your body in the gym

یعنی تغذیه شما سایز بدن شما، وزنتون و اینکه چقد بزرگ هستید رو مشخص می کنه نه باشگاه رفتن. باشگاه برای اینه که هر طوری که میخواید اندامتون رو شکل بدین.

هدف این چالش همونطور که گفتیم ایجاد تعادل در همه زمینه هاست. برای داشتن جسمی سالم نیازی نیست که بیخیال همه خوراکی های مورد علاقه تون بشید یا اینکه تو باشگاه زندگی کنید.

اینم لینک دانلود pdf [برنامه غذایی](https://titaniumsuccess.com/food-guide/) و [برنامه ورزشی و تناسب اندام](https://titaniumsuccess.com/fitness-guide/) که در سایت آقای صادقی هست.
 “You can’t outrun a bad diet” 


اگر رژیم غذایی نامناسبی داشته باشید به هیچ وجه با ورزش و تمرینات هوازی نمی تونید جبرانش کنید. پس اولین و مهمترین قدم انتخاب غذای مناسبه. ایشون خوراکی ها رو به ۴ دسته تقسیم کردن: (خوراکی های هر دسته رو هم از لینک برنامه تغذیه می تونید مشاهده کنید)
### دسته اول

این دسته شامل خوراکی هایی میشه که باید حذف بشن مگر اینکه بخواید اضافه وزن داشته باشید. اگر تقلب کردین و یکی از این خوراکی ها رو خوردین میتونید با نخوردن وعده غذایی بعدی جبران کنید(یه جور جریمه کردنه)
### دسته دوم

خوراکی هایی هستند که واقعا دوست دارید، اینا رو باید تا حد امکان کم مصرف کنید. اگر که علاقه ای ندارید این خوراکی ها رو مصرف نکنید فقط به خاطر اینکه همه میخورن.
### دسته سوم

خوراکی هایی که نباید در مصرفشون زیاده روی شود.
### دسته چهارم

خوراکی هایی که توصیه میشه مصرف شه.


این مواردی که ذکر شد همگی طبق pdf یی هست که لینکش رو بالاتر قرار دادم.

و قرار شد که روزی ۲۵ دقیقه ورزش کنیم که بالاتر لینک برنامه ورزشی پیشنهادی آقای صادقی رو گذاشتم. طبق این برنامه که ۴ روزه اس، هر روز تعدادی از ماهیچه ها رو تقویت می کنید.

موضوع امروز برای این بود که سلامتی جسمیتون رو یه مرحله بالاتر ببرید.
ببینید اهمیتی نداره که پول دارید یا نه، روابطتون چطوریه و بقیه موارد، اگر سالم نباشید هیچ کدوم این موارد اهمیتی نداره. پس حتما حتما غذای سالم بخورید و ورزش کنید.

[مرجع این مطلب](https://titaniumsuccess.com/podcast/physical-health/)










