---
title: 6 ماه دیگه کجایی؟
category: general
tags:   پادکست آهسته پیوسته هدف
---






خب در پست قبلی هدف رو دوباره تعریف کردم و درباره اینکه چطوری باید برای رسیدم بهشون برنامه ریزی کنیم گفتم، البته منبعش پادکست self-made CEO  بود. پست امروز هم برداشتی از یکی از قسمت های همین پادکست هستش.

### اول اینکه ذهنتون رو تمیز کنید.
 
هر چیزی می تونه به پاکسازی ذهن کمک کنه، بستگی به شخصیت خودتون داره. مدیتیشن، تمیز کردن و مرتب کردن اتاق، بخشیدن کسی، یا کلا هر چیزی که بهتون کمک می کنه فکرتون آزاد شه و انرژی فکرتون رو متمرکز کنید روی هدف اصلیتون.

### بعد باید اهدافو به زبان حال بیان کنید و تجسم کنید که بهش رسیدین.

فکر کنید به چیزی که می خواین رسیدین، حالا کارهایی که انجام میدید یا حسی که دارید رو تجسم کنید و در ذهنتون تصویر سازی کنید.<br/>
چون این ضمیر ناخودآگاه ماست که داره اعمال ما رو کنترل می کنه.<br/>
مثلا اگر می خواین یه ماشینی بخرید،  فکر کنید که الان صاحب اون ماشین هستین و حالا فکر کنید چه حسی دارید و چه کاری انجام می دین.<br/>
یک مورد دیگری هم که اینجا باید در نظر گرفت اینه که فقط جملات مثبت بسازید چون ناخوآگاه جمله منفی و مثبت رو تشخیص نمیده و فقط در راستای اون مفعول حرکت می کنه. وقتی من بگم به یه فیل بزرگ فکر نکنید. الان دارید به چی فکر می کنید؟ فیل بزرگ :p  <br/>
وقتی با نمیخوام اینطوری بشه و می خوام اونطوری باشه جمله می سازید نمیخوام و میخوام معنی نداره فقط اینطوری و اونطوری دیده میشه.
مثلا باید بگید من همیشه خانواده ام رو خوشحال می کنم.


### یه نشونه ای برای اون هدف بذارید.
 
توی ویژن برد یا دفترچه ای که هر روز توش یادداشت میذارین یا هر چی.<br/>

گام آخر و مهترین:<br/>
### بیخیالش بشید.

یعنی چی؟!
یعنی زندگیتو وابسته نکن به اون هدف. یعنی مطمئن باش که بهش میرسی ولی چه زمانی و چطوریش رو مشخص نکن و بهش فکر نکن چون هر وقت و هر طور که قرار باشه بهش میرسی.<br/>
وقتی داری برای یه کاری تلاش می کنی حتما بهش میرسی. و باید اینطوری فکر کنی که من خوشحالم چه به این هدف برسم چه نرسم.

خب حالا به این فکر کنید که ۶ ماه دیگه خودتونو کجا می بینید؟<br/>

از هر لحاظ می تونه باشه، مکانی، شخصیتی، مهارتی و ....

    Before you ask for readers, write the article you wish you could read.
    Before you ask for the sale, create the product you wish you had.
    Before you need support, be the supportive friend.
    Before you need love, be the loving partner.
    
    Always give value before you ask for value.