---
title: آنا 2019
category: general
tags:  خسته تلاش تنها ایمان_به_خود پیوسته
---





سلام بر تو ای خواننده حال و یا آینده

اتفاقات زیادی افتاده 4 ماهه اخیر، دوستان جدید پیدا کردم، یه سری درسای جدید یاد گرفتم یه سری درسایی که افتادم و دوباره زندگی امتحانشو گرفت.

  همیشه میگفتم که زمانی مخاطب با فیلم و داستان ارتباط عمیقی برقرار میکنه که  حس مشابهی که در اون فیلم و کتاب به تصویر کشیده شده رو تجربه کرده باشه.

فیلم آنا رو توصیه میکنم ببینید. در ادامه چند تا از مکالمات و جملات فیلم رو می بینید.

    We all have turning points in our lives, most of the time we cant see them,
    until they're in our rear-view mirror.
    
    Every intersection offers several possibilities,
    you just have to pick the right road,  
    sometimes those choices have to be made quickly.


    +Is this my life now?! waiting to catch a bullet between my eyes?

    Dont let anyone get in your head, there are other ways.

    +You give me some bullshit speech about choices and path and promise me my fucking                 
    freedom in five years. You thought I was gonna be long dead before that, didnt you?

    Well, not everyone makes it through, I'll give you that. But you've got a shot,
    for now enjoy the moment. Give yourself time, Anna. The play's in your favor.
    Let the current move beneath you, powers will sift, enemies can vanish, 
    do what you can to stay alive, time will do the rest.
    
    + If I find a way to get free one day, would you be on my side?

    I'll do my best.



    