---
title: روز چهاردهم چالش- خانواده و دوستان (Family and Friends)
category: چالش
tags: وبلاگ چالش زندگی تعادل شادی رضایتمندی fulfillment 
---

دیگه روزهای پایانی چالش رسیده رسما و خیلی خوشحالم که تا اینجا همراهی کردین. <br>
یک نکته مهمی که باید توجه داشته باشید اینه که این بخش شامل همسر شما نمیشه.<br>

    Wherever You Are, Be There


یعنی این که در حال انجام هر کاری هستید تمام توجه تون به اون کار باشه. وقتی پیش دوستان و خانواده هستید گوشی رو بذارید کنار و تمام توجهتون به اونا باشه. <br>
اگر روز اول به این بخش امتیاز بالایی دادین حواستون باشه که زمینه های دیگه رو قربانی این بخش نکنید. <br>
به خاطر داشته باشید که هدف این چالش 16 روزه  اینه که در زندگی خودمون یک تعادل در سطح جهانی برقرار کنیم و برای رسیدن به این تعادل حاضر بودن در جمع دوستان و خانواده لازمه.<br>

## ما از خانواده و دوستانمان توقع داریم

ما معمولا فرض می کنیم کسانی که دوستشان داریم از عشق و قدردانی ما آگاه هستند و همینطور فکر می کنیم که اونا رفتار و خصوصیات منفی خودشون رو نمی دونند.<br>
فرض کنید یه دوستی دارید که زمانی که ماشین شما تو تعمیرگاهه بهتون پیشنهاد میده که شما رو این مدت برسونه محل کارتون. و می دونید که این فرد بخاطر شخصیتش هست که این لطف رو به شما می کنه.<br>
شما به ویژگی های خوبش عادت کردید.<br>
حالا فرض کنید یه روز صبح این دوستتون دیر می رسه و در نتیجه شما هم دیر می رسید به محل کار و احتمال اینکه شما اون رو بخاطر این سرزنش کنید بالاست، در صورتی که اون داره به شما لطف می کنه. <br>

واقعیت اینه که ما فراموش می کنیم که به افرادی که بهترین و مثبت ترین تاثیر رو در زندگی ما داشته اند جرف های خوب و مثبت بزنیم. خبر خوب اینه که میشه این پیش زمینه ذهنی رو با تلاش تغییر داد، یعنی سعی کنید قدردانی خودتون رو نسبت به اعضای خانواده و دوستانتان به زبان بیارید.

و وقتی که احساس منفی داشتید صبر کنید و با خودتون فکر کنید:

" اگر این آخرین باری باشه که من با این شخص می تونم صحبت کنم چی؟" 
 
زندگی کوتاهه. قدردان چیزای کوچک باشیم و کاستی ها رو ببخشیم.

## و چالش امروز

  * یک لیست از 10 نفر از مهمترین افراد زندگی تون بنویسید و یکی رو انتخاب کنید که حتما باهاش تماس بگیرید و احوالش رو جویا شید.

 
  * و برای 3 روز آینده روزی 30 دقیقه برای خانواده و دوستانتون وقت بذارید.








[منبع](https://titaniumsuccess.com/podcast/family-and-friends/)






