---
title: روز سیزدهم چالش- مشارکت (Contribution)
category: چالش
tags: وبلاگ چالش زندگی تعادل شادی رضایتمندی fulfillment 
---

هدیه دادن و بخشش یکی از مواردیه که انسان رو از بقیه موجودات زنده متمایز می کنه.<br>

    what is the point of living if you’re not out there giving?


حتما تجربه کردین مواقعی رو که به کسی  یا کسانی کمک کردین بیشتر در مقابل بدست آوردید. <br>
وقتی که شما چیزی به جهان می بخشی، یه طوری جهان این لطف رو بر می گردونه و این لطف رو به عجیب ترین صورت در عجیب ترین زمان بر می گردونه، نه به اون صورتی که فکر می کنی ممکنه اتفاق بیفته.<br>

**نظر شخصی**

طبق کتاب جهان هولوگرافیک اثر مایکل تالبوت، در این جهان یک نظم مستتری وجود داره که حالا برداشت خودم از این دو تا اینه که برای برقراری این نظم هستش که وقتی بدون هیچ انتظاری کمک می کنی این لطف تو بر می گرده به خودت یه روزی که انتظار نداری.


پس اینطوری نیست که مثلا فکر کنید با خودتون که من مثلا 100 تومن کمک کنم به یکی برای اینکه قرعه کشی بانک که جایزه اش ماشینه رو برنده شم. اینطوری احتمال زیاد نمیشه چون می بخشی ولی انتطار داری در قبالش چیزی دریافت کنی و از اون بخشیدنه لذتی نمی بری. <br>
وقتی می بخشی حس خیلی خوبی به خودت پیدا می کنی.<br>

### یک داستان شخصی از آقای آرمان صادقی

یک روز رفته بودم میوه و تره بار که فقط یک خرید جزئی داشتم و وقتی اومدم حساب کنم یک خانم دیگه ای هم در صف بود که تقریبا 10 11 قلم جنس داشت و چون خیلی خیلی عجله داشتم از ایشون خواهش کردم که اگر ممکنه من قبل از ایشون حساب کنم و برم و کفت که مشکلی نیست در همین زمانی که اونجا بودم اون خانم به دو نفر دیگه هم اجازه داد که قبل از خودش برن صندوق. و بعدش اومدم سوار ماشین شدم و یک چیزی بهم گفت که این خانم خیلی لطف کرده و جهان باید ازش  تشکر کنه. و بخاطر همین یک صد دلاری دادم به یکی از کارمندان اون میدان تره بار و ازش خواستم که این پول رو برسونه به اون خانم. چند هفته بعد وقتی رفتم به اون میدان تره بار همه دااشتن درباره من پچ پچ می کردن و یکی پرسید شما همون شخصی نیستی که یک بار صد دلار به یه خانمی کمک کردی و من کلا فراموش کرده بودم وگفتم که بله خودمم و گفتن که اون خانم اون روز وقتی اومد صندوق حساب کنه فهمید که کیف پولش رو جا گذاشته و داشت وسیله ها رو بر کی گردوند سرجاش تا اینکه پول شما رسید بهش. فقیر نبود و خرید غیر ضروری هم نداشت فقط کیف پولش رو جا گذاشته بود. و فکر کنید اون زمان که پول رو بهش دادن چه حسی داشته 
 
# چالش این قسمت

برای دو روز آینده می خوام که شما هم همچین داستانی برای خودتون بسازید. از شما می خوام که به یک غریبه کمک کنید و این رو با بقیه به اشتراک بگذارید تا همه ببینن. این داستانی که الان تعریف کردم برای این نبود که بخوام بگم آدم خوبی هستم و اعتبار برای خودم بخرم. وقتی این داستان ها رو با بقیه به اشتراک می گذارید بقیه هم انگیزه پیدا می کنند و تشویق میشن که بدون چشم داشت کمک کنند.<br>

# متشکرم، یک عبارت قدرتمند

مطمئن بشید که از عبارت متشکرم زیاد استفاده می کنید. <br>
هر روز که میریم بیرون از این عبارت زیاد استفاده کنیم ممنون، ممنون، ممنون :) <br>
من همین جا از همه شما تشکر می کنم که این چالش رو دنبال می کنید. خیلی ممنونم


[منبع](https://titaniumsuccess.com/podcast/contribution/)






