---
title: روز یازدهم چالش- بررسی پیشرفت (Auditing Progress)
category: چالش
tags: وبلاگ چالش زندگی تعادل شادی رضایتمندی fulfillment 
---


به روز یازدهم از چالش ۱۶ روزه خوش آمدید :) امروز میخواهیم ببینیم کجاییم و چه می کنیم :)

در ادامه یکسری سوال می پرسم با صدای بلند جواب بدید :)

 1. به [رشد و توسعه فردی](https://spacelover.ir/wheel-of-life/) خودت از ۱ تا ۱۰ چه نمره ای میدی؟ بلند بگو:)<br/>
  ۱ به این معنیه که هیچ رشدی نداشتی و ۱۰ یعنی هر روز در حال رشد هستی. حالا این عدد رو بنویس.
 
 2. از ۱ تا ۱۰ چه نمره ای به [رابطه عاطفی](https://spacelover.ir/intimate-relationship/) خودت میدی؟ <br/>اگر در حال حاضر در رابطه ای هستی میتونی یه رتبه ای بدی. و اگر هم در رابطه ای نیستی بازم میتونی تخمین بزنی که در کجای مسیر پیدا کردن بهترین رابطه قرار داری. نمره رو گفتی؟ خوبه حالا بنویسش.
 
 3. [وضعیت مالی](URL)، از یک تا ۱۰ چند میدی به خودت؟ <br/>و اینو به یاد داشته باش که اگر در حال قدم برداشتن در مسیر درست هستی خودش نشونه پیشرفته. اینکه داری خرج های اضافی رو حذف میکنی، اینکه داری سرمایه گذاری می کنی، اینا همه نشونه قدم برداشتن در راه درست هستش. این ها همه عاداتی هستن که برای رسیدن به استقلال مالی برداشتی پس در مسیر درستی هستی.

4. [روح و ضمیر ناخودآگاهت](URL) چطور؟ امروز چه امتیازی میدی به سلامت روحیت؟

5. به وضعیت شغلیت چه رتبه ای میدی؟ و میدونم که یادته که این در مسیر درست قدم برداشتن تو رو می رسونه به جایی که می خوای باشی.

6. از ۱ تا ۱۰ چه امتیازی به [سلامت فیزیکی](URL) خودت میدی؟ رتبه ها رو که می دونم با صدای بلند داری میگی، بعدشم یادت باشه بنویسی شون.

7. و در آخر چه رتبه ای به تفریح و سرگرمی خودت میدی؟

# چالش امروز برای بررسی پیشرفت


ازتون میخوام که اون نوشته یا ویسی که روز اول ثبت کردین و به خودتون در این زمینه ها نمره دادید رو بیارید و با نوشته امروزتون مقایسه کنید. همین ۷ موردی که تا الان براش چالش تعیین کردیم رو بررسی کنید. اگر با دقت و کامل این موارد رو دنبال کرده باشید و کار ها رو انجام داده باشید حتما پیشرفت کردید و بهتر شدید همین الان در اون ۳ مورد دیگه هم حتما بهتر شدید چون همه اینا مثل زنجیر به هم وصل هستن.

حتما دقت داشته باشید که الان زمان بالا بردن استاندارد ها نیست با همون معیاری که روز اول به خودتون نمره دادید الان نمره بدید و بررسی کنید.

یادتون باشه قراره هر روز یک درصد بهتر شیم.

     1% better everyday 

تا فردا :(

[منبع](https://titaniumsuccess.com/podcast/auditing-your-progress/)























