---
title: هر چیزی ممکنه، فقط هدفمند تلاش کن
category: general
tags:   دلنوشته
---
این پست رو قصد داشتم حدودا ۶ ماه پیش بنویسم ولی خب ننوشتم و الان تصمیم گرفتم بنویسمش.
 من یه مدت خیلی دنبال این بودم که بیشتر درباره دیتاساینس بدونم می خواستم دیتاساینتیست شم. بعدش به این فکر کردم که برم یه شرکتی کارآموزی تا کنار یه دیتاساینتیست کار رو یاد بگیرم. رهنما کالج هر سال زمستون یه آزمون برگزار میکنه و دوره رایگان کارآموزی و آموزش ماشین لرنینگ داره و من آخرای سال ۹۷ وقتی آزمونش برگزار شد از این موضوع باخبر شدم. و بعدش رفتم دنبال اینکه خودم بخونم درباره شو و رزومه آماده کردم و به یه سری شرکت هایی که همچین پوزیشنی داشتن ایمیل زدم و خواستم که به عنوان کارآموز کار کنم ولی خب هیچ کدوم جواب ندادن. سال ۹۸ آزمون رهنما کالج رو دوباره شرکت کردم و سوالا انقدر سخت بود که نمره قبولی رو نیوردم. تو این مدتم به شرکت های مختلف تو حوزه هایی که می تونستم کار کنم رزومه می فرستادم برای کار. آخرای دی ۹۸ از یه شرکتی تماس گرفتن گفتن بیا برای مصاحبه. من برای پوزیشن فرانت اند رزومه فرستاده بودم به اون شرکت ولی وقتی رفتم مصاحبه گفتن با توجه به رشته ت و دانشی که داری میتونی به عنوان کارآموز ماشین لرنینگ مشغول شی و ما الان به همچین نیرویی نیاز داریم. من خیلی خوشحال بودم و در عین حال می ترسیدم از دو چیز.<br />
خوشحال بودم چون همون چیزی بود که یکسال دنبالش بودم. می ترسیدم از ینکه یک، نتونم از پس کاری که می خوان بر بیام و دو، اگر اصن کارایی که می خوان ازم مرتبط نباشه با این پوزیشنی که دوست دارم، چون بالاخره اینجا ایرانه و دیدم که یه اسمی میبندن به یه پوزیشنو کاره هیچ ربطی نداره بهش.<br />
 ‏قبل اینکه این کار بهم پیشنهاد شه خیلی مثبت فکر می کردم به همه چی و با انرژی کارامو انجام می دادم، ویژن بورد درست کرده بودم برای خودم و پادکستای موفقیت و این چیزا گوش می دادم. نمیدونم به این ربط داشت یا نه ولی خب آرامش روانی ای که داشتم خیلی خوب بود، اون انرژی ای که داشتم برای انجام کارا. اما به نظرم مرتبطه. وقتی یه هدفی داری و براش تلاش می‌کنی حتما یا به اون میرسی یا به چیزی بهتر از اون. منتها  قانونی که وجود داره و قبلا هم گفتم اینه که تلاش، هدفمند و هوشمند باشه و اینکه درگیر هدف نباشی، رهاش کن و در عین اینکه تلاش می‌کنی براش بدون که بهش می رسی یا به چیزی بهتر.
 