---
title:  هنگام رانندگی به جای نایس بودن، قابل پیش بینی باشید 
category: general
tags: رانندگی
---

در ردیت یک سابی وجود داره با عنوان [IdiotsInCars](https://www.reddit.com/r/IdiotsInCars/) در اینجا ویدیوهای متفاوتی (معمولا در امریکا) از اشتباهات رانندگی به اشتراک گذاشته می شه. بعضیاش خنده دار و فانه، یه سری حماقت های رانندگی، یه سری هم کارهای خطرناک. یه جمله ای که خیلی اوقات تو کامنتا تکرار میشه اینه: be predictable not nice. مثلا وقتی یکی از فرعی می‌خواد وارد اصلی بشه باید صبر کنه و توقف کامل داشته باشه اگر خیابون خالی بود و راه داشت می‌تونه بپیچه. شخصی هم که داره در خیابان اصلی رانندگی می‌کنه نباید بخاطر ماشینی که از فرعی میاد توقف کنه چون ممکنه باعث تصادف بشه. یک مورد دیگه‌ای که متوجه شدم اینکه در اکثر ایالت‌ها کسی که از پشت بزنه به ماشین جلویی حتما مقصر نیست و مقصر راننده‌ایه که توقف داشته در مسیری که نباید. برعکس ایران که هر ماشینی از پشت بزنه بهت مقصره.

## خط‌های سفید در خیابان‌ها بی‌دلیل نیست

یک موردی که خیلی برام آزاردهنده است موقع رانندگی تو تهران اینه که اتوبان سه لاینه طراحی شده، ولی شما 5 لاین ماشین می‌بینید! ماشین‌هایی که در لاین‌های کناری هستن طوری رانندگی می‌کنن که یک سانت با گاردریل فاصله دارن تا جا باز بشه برای ماشینای دیگه که بیان روی خط‌ها رانندگی کنن!!!! واقعا این چه منطق و دلیلی داره؟ چرا اینطوری رانندگی می‌کنند من متوجه نمی‌شم. این کار هیچ جوره قابل توجیه نیست. ترافیکه؟ خب برای همه است شما اگر با نظم رانندگی کنی هم تصادف کمتر می‌شه هم زودتر می‌رسی. خط‌ها استاندارد نیست؟ خیر کاملا استاندارده، قرار نیست خط‌ها فیت ماشین شما باشه تا ماشین‌ها در لاین‌ها به هم بچسبن. <br/>
کاری که من انجام می‌دم اینه که در یک لاین طوری رانندگی می‌کنم که باید. یعنی نمی‌رم بچسبم به ماشین بغلی تا لاین باز شه. تو لاین خودم حرکت می‌کنم و اینطوری ماشین‌های پشتی هم حداقل تو لاین من مرتب می‌شن. امیدوارم تعداد بیشتری افراد به این خط‌ها توجه کنند.

## لطفا از چراغ‌های راهنمای خودرو استفاده کنیم!


## در رانندگی (مثل بقیه کارها) نگاه جنسیت زده نداشته باشیم. حتی شما خانم محترم!
