---
title: کرونا
category: general
tags:    زندگی 
---





تقریبا دو هفته پیش، شب قبل از خواب لرز گرفتم فرداش وقتی بیدار شدم تب و لرز داشتم. <br/>
تا سه چهار شب تب و لرز داشتم و کم کم بدنم ضعیف شد یعنی توانی نداشتم دیگه. انگار یه چیزی داره تمام ویتامینای بدن رو نابود می‌کنه و هر چی انرژیه از بدن می‌گیره. <br/>
انقدر بدنم ضعیف شده بود و احساس ناتوانی داشتم که تا همین دو روز پیش حس می‌کردم دیگه هیچ‌وقت مثل قبل نمی‌شم و همیشه ضعیف می‌مونم. حس بدیه. بعد از یک هفته حس چشایی و بویاییم رو از دست دادم. حس بویایی به کل از بین رفته ولی مزه‌های اصلی رو متوجه می‌شم، مثل شور و شیرین و تند. اما مزه غذا رو به صورت کلی و مثل قبل نمی‌فهمم.
خوشبختانه ریه‌های من درگیر نشد ولی خب مشکلات دیگه بوجود آورد، مثل درد عضلات و ماهیچه‌ها.
سیستم گوارش هم تا حدودی مختل کرده. 

این مدت کار زیادی انجام ندادم و از خیلی کارهام هم عقب افتادم و حتی انگیزه ام رو از دست دادم. بیشتر با اینترنت و فیلم و آهنگ خودم رو سرگرم کردم.

مینی سریال Queen's Gambit رو دیدم. خوب بود ولی خیلی دوست نداشتم.<br/>
بعضی قسمت های ریک و مورتی  و سریال کامیونیتی رو دوباره دیدم. 
 
با Skeeter Davis آشنا شدم، یه خواننده قدیمی آمریکایی که سبک آهنگاش کانتریه و من خیلی ازش خوشم اومد. یکی از معروف ترین آهنگاش [End of the World](https://www.youtube.com/watch?v=xHa6a3FtPJg). خیلی از آهنگاش خوشم میاد. یکی دیگه از آهنگای قشنگش I want go where nobody knows me. حسی که الان دارم و چیزی که الان می خوام.

    I want to go where no one knows me
    Where I can start my life anew
    
    I want to go where no one knows me
    My soul is sick my heart is sore
    I want to go where all are strangers
    I don't believe in friends no more


این روزا هم شطرنج بازی می کنم و تو یوتوب می چرخم. اگر روزا رو همینطوری سپری کنم خروجی نهایی همین وضعیته الانه. این پست رو با یک نقل قول تموم می کنم:

    "The strong do what they can and the weak suffer what they must."













