---
title:  مریلین مونرو
category: general
tags:  
---

چند روز پیش یه کلیپی تو ایسنتا دیدم که یکی از دیالوگای مریلین مونرو در فیلم Men Prefer Blondes بود و وسوسه شدم که برم اون فیلم رو ببینم. قبلا هم اسمشو شنیده بودم و می‌گفتم خب یه بازیگر زن تو هالیوود بوده دیگه. فیلم برای ۷۰ سال پیشه ولی لباس‌ها و پارچه‌هاشون و کیفیت فیلم اصلا اینو نشون نمیده که انقد قدیمی باشه. فیلم قشنگی بود، خوشم اومد هم از فیلم هم از بازی مریلین و برای همین رفتم که یه فیلم دیگه ازش ببینم. <br>
فیلم Some Like Hot رو انتخاب کردم، اینم خوب بود ولی من خیلی نپسندیدمش و یکی از دلایلش سیاه سفید بودنش بود. 

معمولا وقتی یه بازیگر نظرمو جلب می‌کنه میرم درباره سرچ می‌کنم تا اطلاعات بیشتری از خودش کسب کنم و وقای رفتم سراغ مونرو چیزی که نظرم رو جلب کرد طول عمرش بود، ۳۶ سالگی فوت شده و علت مرگ رو زده بود اوردوز داروی خواب‌آور (عمدی یا تصادفی). <br>
خیلی شوکه شدم و یادم اومد که تو لیست فیلماش یه فیلمی بود برای همین امسال به اسم The Mystery of Marilyn Monroe: The Unheard Tapes و کنحکاو شدم که ببینمش. یک مستند ۱ ساعت و ۴۰ دقیقه‌ای بود که برای کشف علت مرگش ساخته شده و بنظرم خوب تموم نشده و حقیقت رو نگفته ولی در کل مستند خوش ساختی بود و اطلاعات زیادی درباره مونرو در اون گفته شده. 

**اسپویلر الرت:** <br>
به نظر من مونرو کشته شده و احتمالا دلیلش هم کندی‌ها (Kennedy) هستن.

وقتی مستند رو دیدم حالم گرفته شد، چقدر ناعادلانه می‌تونه باشه این زندگی.

دو فیلم دیگه بعد از اون دیدم. اول Seven Year Itch و بعد How to Marry a Millionaire. <br>
هر دو فیلم رو دوست داشتم.

مونرو فقط زیبا نبوده،‌ واقعا برای بهتر شدن بازیگریش تلاش می‌کرده و در این کار موفق بوده. خیلی ناراحت شدم که دوران کودکی خوش نداشته و در آخر هم اینطوری تموم شده زندگیش. ولی یادش همیشه زنده است. 

در مستند نکاتی بود در حرفای مونرو از دیدگاه یک دختر که خیلی دوست دارم بیشتر درباره‌شون بنویسم. مثلا یه جا میگه "من نمیدونستم سکس چیه" و شاره به کودکی و تجاوزی که بهش میشه داره.




