---
title: آینده ما تحت تاثیر کارهاییه که هر روز انجام می‌دهیم 
category: general
tags:  
---


اوایل فکر می‌کردم فقط ایرانه که بهش ظلم شده و اینطوری به این وضعیت دچار شده. اخیرا که اومدم در یک محیط بین الملل کار می‌کنم با صحبت کردن با این همکار پاکستانی متوجه شدم در پاکستان هم قدرت های برتر دستی در بوجود اوردن شرایط حال حاضرش دارن. چند وقت بعد بخاطر یک آفر کاری از کنگو، [یک ویدیو در یوتوب](https://youtu.be/bgljcixHvAU?si=ztwnYVrKbK0UC4Y3) ازش دیدم و در کامنتا مردم اشاره کرده بودن که در گذشته کشور صنعتی و قدرتمندی بوده. و همینطور اینکه کشوری غنی از منابع است. اینجا بود که با خودم فکر می‌کردم خیلی از کشورها هستن که بدلیل دخالت کشورهای قدرتمند یه مرور تضعیف شدند. 
این دخالت توسط بیگانه در مورد ایران به این صورت بوده که فرد دست نشانده خودش رو جایگزین حاکم کشور کرده. که با اسم دین تمام سرمایه و منابع کشور رو به غارت ببره. 
حالا چرا دین؟ چون نقطه ضعف مردم زمان بوده و هست. حالا شاید جوانان تا حدی آگاه شده باشند ولی هنوز باید تاوان اشتباه نسل های قبل را بدهیم. و یک نکته دیگر هم تفرقه افکنی بین مردم است. Divide and conquer

از طرفی دیگر اگر انگلیس و آلمان و امریکا نبودند، ایران به آن قدرت و صنعت نمی‌رسید و نمی‌توانست نفت استخراج کند. 
نمی‌دانم چه سوالی بپرسم؟ مثلا آیا بپرسم چه افرادی مقصر هستند؟ [خود مردم]( https://spacelover.ir/our-influence-on-others.html) یا اروپا و امریکا؟
یا بگویم الان تکلیف این مردمی که هیچ دخالتی در انقلاب و بوجود آمدن شرایط حاضر نداشته اند چیست؟
چه کسی پاسخگوی درد و رنجی است که می‌کشیم؟ 
کارما  (karma) کجاست؟
عدالت کجاست؟
آتشی درونم وجود دارد که خاموش نمی‌شود. آتش خشم. 
هنوز نمی‌دانم دنبال مقصر باشم یا اینکه چطور اینطور شده یا چرا باید اینطور می‌شده. این حیوانات از کجا آمده اند و کشور را به جنگل تبدیل کرده اند. و چطور؟ 


