---
title: اگر اینا رو دیدی فرار کن
category: general
tags:  
---

در ادامه یه لیست از نشانه های خطر (red flag) رو نوشتم که اگر اینا رو در فرد دیدین قبل از وابسته شدن رابطه رو تمام کنید. <br>
توجه داشته باشید که گفتن این حرف شاید ساده باشه ولی وقتی می‌بینید واقعا یه موردی که برای شما نشونه خوبی نیست دیگه منتظر درست شدن و تغییر کردن نباشید. <br>
و گرنه طعمه یک manipulator میشین.


### ارتباط و احترام


دو نفر باید بدون ایجاد وقفه، توهین و پیش داوری به هم دیگه گوش بدن. خیلی مهمه که احساست تایید (validate) بشه. <br>
یک نکته: پسرا شوخی نمیکنن. هر حرفی که میزنن رو باور کنید. وقتی میگن شوخی کردم بخاطر واکنش شماست.

### تداوم

رفتار فرد باید در مکان عمومی و خصوصی یکسان باشه. و اصلا به حرفا تکیه نکنید. قول باید در اعمال و رفتار دیده بشه. <br>
حتما با اصطلاح Love-bombing آشنا هستین. خیلی مراقب این مورد باشید. ممکنه یک ماه اول خیلی تماس بگیره و توجه نشون بده و وقتی تو طعمه افتادین رفتار pull و push نشون بده. یه روز خوبه سه روز بد.


### احترام به مرز و استانداردها

نه گفتن رو یاد بگیرین. اگر با چیزی موافق نیستین نظرتون رو آزادانه بیان کنید. <br>
"مراقب جمله اگر من رو دوست داشتی، این کارو می‌کردی/نمی‌کردی"

### روابط گذشته

درباره روابط گذشته بپرسین. اگر از اینکه درباره‌ش صحبت کنه امتناع کرد اصلا نشونه خوبی نیست. اگر هم فقط بدگویی کرد از اون فرد هم نشونه بدیه.

### دوستان و خانواده

شما باید روابط دوستانه و علاقه مندی های خودتون رو داشته باشید. ایزوله کردن یه نشونه بسیار ناخوشاینده. ایزوله کردن ینی چی؟ میگه بهت تنها باش. بشین تو خونه. سر کار هم رفتی با هیچکی صحبت نکن. <br>
نکته دیگه اینه که معرفی کردن به دوست و خانواده خوبه ولی خیلی جدی نگیرین و دقت کنید که به چه صورت انجام میشه. مثلا چه زمانی موافقت میکنه شما رو ببره پیش خانواده‌ش. بعد از دعوا؟ یا اوایل رابطه؟ آیا اصلا شما رو به صورت رسمی معرفیتون کرده به خانواده‌ش؟ یا فقط همینطوری برده خونه مادرش که شما رو تحت تاثیر قرار بده؟

### امنیت عاطفی

حواستون به خودتون باشه. بررسی کنید الان که بااون فرد در ارتباط هستین چه احساسی نسبت به خودتون دارین؟ یا مدام مضطرب و نگران هستین که چی بگین که ناراحت نشه؟ آیا مدام در تلاش برای توضبح دادن و ثابت کردن خودتون هستین؟! اینا اصلا خوب نیست. شما باید احساس امنیت و آرامش کنید در کنار اون فرد.


این موارد بسیار مهم هستن. خیلی مهمه که قبل از صمیمی شدن و نزدیک شدن به یک فرد این موارد رو تشخیص بدین که اگر وجود داره دیگه وقت و انرژی خودتون رو هدر نکنید.

## چطوری در دام این افراد نیفتیم؟

نکته مهمی که وجود داره اینه که باید توانایی تشخیص این موارد رو داشته باشیم. <br> 
این توانایی در صورتی شکل می‌گیره که استانداردهایی رو برای خودت تعیین کرده باشی. <br>
چه زمانی این استانداردها و خط قرمزها رو برای خودمون تعیین می‌کنیم؟ <br>
زمانی که انقدر به خودت اعتماد داشته باشی که بدونی خودت از پس خودت برمیایی و عشق و وفاداری به این معنی نیست که بی احترامی و خشونت رو تحمل کنی. <br>
چه زمانی به خودت اعتماد کامل پیدا می‌کنی؟<br>
زمانی که مشکلات درونی خودت رو حل کرده باشی و روی عزت نفس خودت کار کنی.



## عزت نفس (self-esteem)



عزت نفس یا self-esteem اصلا یعنی چی؟

یعنی چه مقدار برای خودت که شامل اعتقادات به ارزش شخص خودت، توانایی‌هات و استاندارهات احترام و ارزش قائل هستی. 

عزت نفس چطوری شکل می‌گیره؟<br>
- تجربیات مثبت و منفی در زندگی درک و تصویری که از خودمون داریم رو شکل میده.<br>
- در تعامل با دیگران، طوری که باهامون رفتار میشه و واکنش ما نسبت به اون رفتارها<br>
- نیازهای اصلی مثل نیاز به ارتباط، خودمختاری، امنیت و ...<br>

این موارد در شکل‌گیری عزت نفس ما اثرگذاره.


## عزت نفس پایین چه نشانه‌هایی داره؟

منفی گویی به خود، ایراد گرفتن و نقد کردن خودمون، شک و تردید نسبت به خود، دشواری در حل چالش‌ها و دوری از موقعیت‌های اجتماعی و احساس بی ارزشی و ناکافی بودن.



## چطوری عزت نفسم رو بالا ببرم؟ 

افکار منفی رو با افکار مثبت و واقعی جایگزین کن.<br>
نسبت به خودت مهربان و بخشنده باش.<br>
در فعالیت‌هایی که باعث بهتر شدن سلامت جسمی و روحیت میشه شرکت کن.<br>
با دوستان قابل اعتماد و مشاور صحبت کن و ازشون مشورت بگیر.<br>


































