---
title: ششمین سالگرد تولد spacelover.ir
category: general
tags: نویسنده 
---

قبل شروع بلاگ همه چی برام بدیهی بود در این حد که لازم نمی‌دیدم درباره تقریبا هیچی بحث کنم. چون به نظرم همه مردم باید اینا رو می‌دونستن. یه سری چیزا که تو دنیا می‌بینی و میگی یعنی نمیدونه اینو خودش؟ بعد فهمیدم که نه باید خیلی چیزا رو بتونی به ساده ترین شکل، طوری که قابل فهم باشه برای مردم توضیح بدی. الان نسبت به اون موقع خیلی تغییر کردم از این جهت که سعی می‌کنم احساسات و افکارم رو هر چقدر هم سخت بیان کنم.

شش سال پیش این موقع، بعد از فکر کردن درباره اینکه چطوری می‌تونم تولیدکننده باشم و نه فقط مصرف کننده، تصمیم گرفتم این بلاگ رو راه بندازم. از وقتی خوندن و نوشتن رو یادگرفتم همیشه فکرامو می‌نوشتم. اوایل یادمه خیلی نامه می‌نوشتم. اگر از کسی عصبانی بودم یا می‌خواستم ازش تشکر کنم نامه می‌نوشتم. خیلی واضح یادمه اون نامه‌ها. نقاشی هم داخلش می‌کشیدم. 


نکته دیگری که می‌خوام درباره‌ش صحبت کنم قدردانی از خوده. اینکه ارزش کار خودت رو بدونی و دست کم نگیری. من قبلا یک چیزی شبیه دیکشنری انگلیسی درست کرده بودم در سن ۱۵ سالگی. خیلی خوب بود در نوع و زمان خودش. تمامی معانی لغات رو با مثال و توضیح ذکر کرده بودم. وقتی معلم تعریف کرد و خیلی هم تعریف کرد می‌گفت خیلی مفیده این دیکشنری که درست کردم و کلی تشویقم کرد ولی من با خودم فکر می‌کردم اینکه چیز خاصی نیست.

اما باید لذت برد از تعریف‌ها. خودت رو باید قبول داشته باشی و دست کم نگیری. 


همیشه به یاد داشته باش چه کارهای مفیدی انجام دادی. همه چیزایی که تولید کردی. خلاقیت‌هایی که به خرج دادی. <br>
از ایناست که قدرت می‌گیری برای تولیدهای بعدی. <br>
انسان فراموشکاره. برای همین نیاز به یادآور داریم. یه چیزی که وقتی در حالت ضعف هستیم یادمون بندازه که عالی هستی و قوی‌تر از همیشه ادامه بده. <br>
خیلی خوشحالم که در تمام این مدت که بلاگ رو راه انداختم نوشتم و خیلی بهم قدرت میده دیدن بلاگ. <br>
خیلی خوشحال‌تر میشم که فیدبک بیشتری از شما خواننده عزیز داشته باشم. درباره خودت بگو بهم. هر چی تو ذهنته. یا اینکه آیا با این نوشته‌ها احساس همدردی داری؟ یا تجربه‌شون کردی‌؟


پیش به سوی نوشتن‌های بیشتر، انقلابی، فکر برانگیز و موثر.

